يوضح هذا الفيديو كيفية إجراء اختبار المنعكس القاعي.
ابدأ بنظافة اليدين وقدم نفسك.
التأكد من هوية الطفل وشرح الفحص والحصول على الموافقة على إجرائه.
ينبغي حمل الطفل بشكل آمن ومريح إما على حجره أو على كتفه.
من المهم بالنسبة لهم أن يشعروا بالأمان.
ابدأ بالسؤال عما إذا كانت هناك أية مخاوف بشأن التطور العام،
البصر أو مظهر العيون، ثم قم ببعض الملاحظات.
الحصول على شعور الطفل العام و
التطوير البصري من خلال النظر إلى الطريقة التي يتحركون بها، ونبرة صوتهم ووضعيتهم
كيف جيدا
يمكن إصلاحه على وجهك وعينيك.
حرك رأسك من جانب إلى آخر، وزيادة المسافة
واصنع ابتسامات صامتة.
لاحظ مدى ثبات التثبيت إذا استجابوا لصمتك
الابتسامة والمسافة التي يفقدون فيها التثبيت.
في نفس الوقت ابحث عن أي علامات
عيون متذبذبة أو حول أو عين حمراء أو حدقة بيضاء.
ثم قم بإعداد ضوء القوس عن طريق تحديد
ألمع إعداد الضوء بثلاث نقرات.
تأكد من أن رف العدسة في الأعلى حيث
لا توجد قوة العدسة في فتحة البصر.
يجب أن تكون غرفة الفحص هادئة ومعتمة.
معظم الأطفال
سوف ننظر بشكل طبيعي إلى الضوء.
اجعل فتحة الرؤية قريبة من عينك وراقبها على مسافة ذراع
المنعكس الفطري في كلتا العينين في نفس الوقت.
قارن بين السطوع واللون
العينين.
ابحث عن أي بقع داكنة في المنعكس أو الغياب التام للمنعكس.
محاولًا ملاحظة موضع انعكاسات القرنية.
سوف يختلف المظهر حسب
على المسافة بينك وبين الطفل وزاوية الفحص.
في الفحص العادي هناك
وينبغي ألا يكون هناك اختلاف عام في السطوع واللون بين العينين
مع القرنية
انعكاسات تظهر المركزية.
هذا اختبار منعكس قاع العين طبيعي لطفل أبيض اللون.
عند الأطفال غير البيض، يختلف لون المنعكس القاعي.
يميل المنعكس إلى أن يكون
شاحب مع اللون الأصفر والأبيض وحتى الأزرق الذي يعكس الألوان الرئيسية.
هذا هو ما يبدو عليه الفحص الطبيعي للطفل الأسود
لماذا هذا الاختبار على نحو متزايد
يسمى اختبار المنعكس القاعي، بدلاً من اختبار المنعكس الأحمر المضلل.
تظهر النتائج غير الطبيعية عندما يكون هناك اختلاف عام مستمر في اللون أو السطوع بينهما
العينان، انعكاس القرنية النازح، بقعة داكنة موجودة داخل منعكس إحداهما
أو كلتا العينين، أو منعكس غائب تماما.
لتلخيص ذلك، يتم إجراء الفحص الطبيعي عندما لا يكون هناك اختلاف عام في السطوع
واللون بين العينين، مع انعكاسات القرنية المركزية.
يحدث المنعكس الفطري غير الطبيعي عندما يكون هناك اختلاف في السطوع واللون
بين العينين، انعكاس القرنية النازح، بقعة داكنة موجودة داخل
منعكس إحدى العينين أو كلتيهما، أو منعكس غائب تمامًا.
غير طبيعي
اختبار المنعكس القاعي يمكن أن يشير إلى وجود إعتام عدسة العين، ورم أرومي شبكي، القرنية
ندبة أو حول أو خطأ انكساري أو خلل هيكلي مثل كولوبوا.
كل هذه تتطلب المزيد من التقييم من قبل متخصص.
بعد الفحص
كرر نظافة اليدين، واشكر ولي الأمر أو الرعاية وقم بتوثيقها وشرحها
النتائج.
اتفق على خطة واضحة لمزيد من التقييم إذا لزم الأمر.
يرجى إلقاء نظرة على الآخر لدينا
مقاطع فيديو لمشروع الجامعات وأندروز آرك لايت.